Dear esteemed international Dharma friends, I
Kính thưa quý vị cùng quốc tế đạo hữu
would like to share with you some information about worshipping
không lấy Yến xin chia sẻ những cái gì
Buddha and ancestors at home.
cúm Phật thờ cúng gia tiên tại gia đầu
First, I would like to share with you
tiên yếm xin chia sẻ với các quỹ đạo hữu
how to arrange the altar. In the center,
với cách bài trí bàn thờ
we have a Buddha statue, either one Buddha,
ở giữa là chúng ta có tượng phật hoặc là
three Buddhas, or a Buddha in the
một vị phật hoặc là ba vị phật hoặc là ở
middle with two Bodhisattvas on either side. We can
giữa là đức phật hai bên cạnh là hai đức
arrange them as we see fit,
bồ-tát thì chúng ta tùy thời và bố trí
but we can arrange them like this
nhưng mà chúng ta bố trí như thế này
or as we prefer. On
được hoặc là thích thế phía xong tiếp
either side, we can place
hai bên thì chúng ta có thể đặt và đèn
incense burners for offerings and rituals. The incense burner for Buddha should be
thờ để cúng khoản và cũng lễ chúng ta
placed in the
nên phần bát hương thì chúng ta đặt ở
center, with the incense burner for deities on the
phần giữa là bát hương thờ phần
left and the
bên tay à có phải là Bát Vương thờ thần
incense burner for
linh và bên tay trái là bát hương thờ
ancestors on the right. For the Buddha incense burner, you should place it on a
gia tiên thì bát hương thờ Phật các quý
higher shelf, while the incense burners for deities
cây cao lên còn bát hương thờ thần linh
and ancestors
và thờ gia tiên thì các quỹ đạo hữu
should be on a lower shelf. On either
chúng ta là để phần kệ thấp hơn
side, you can
2 cạnh này thì các quỹ đạo hữu chúng ta
arrange flowers to worship Buddha.  For
bài trí hoa để thờ Phật cũng như là cúng
offerings to deities and ancestors,
lễ cho Thần Linh và gia tiên thì chúng
we offer flowers because Buddha is the object of
ta để hoa chung bởi vì cũng Phật là nơi
our reverence.
tâm của chúng ta cũng kính còn Chư Phật
The Buddhas, however, do not accept
thì các ngài không có Thọ nhận những cái
our offerings, but they acknowledge
đồ cúng của chúng ta nhưng mà chứng minh
our sincerity. Because we offer flowers with sincere devotion,
tâm của chúng ta Vì chúng ta có cái lòng
we receive blessings.
ta được tốt lành
Many
còn hoa để thắp hương thật nhiều nhiều
people use flowers for incense burning; some have umbrellas and peach blossom branches, and some
người có cái ô A và gốc Hoa đào thì thắp
flowers are suitable for incense burning, while others are not.
hương được hoa nào không thắp hương được
For example, some say "flowers travel far and wide."
ví dụ có người nó Hoa đi khắp phương
Greetings to all fellow practitioners. Flowers are
được thì Kính chào quý đạo hữu hoa chẳng
just names; they are given by humans. They
qua chỉ là tên đó tên là do con người
don't affect
đặt ra xem cái điều nó không ảnh hưởng
our worship. We should offer
gì đến việc thờ cúng của chúng ta cả mà
fresh, fragrant flowers with vibrant colors.
chúng ta cũng khóc loài hoa tươi tốt đấy
When the flowers wither and
Còn khi mà các bông hoa đã héo rồi thì
lose their fragrance,
tỏa ra cái Hương nó không còn thơm nữa
we don't use them.
thì chúng ta không dùng Hoa héo rồi
We use fresh flowers instead. The quantity of
chúng ta dùng hoa tươi còn biết số lượng
flowers and fruits to offer doesn't
hoa quả để cúng thì chúng ta không căn
depend on the auspicious numbers 1, 2, 3, 2, 5, 2, 7, but rather on the
cứ lành 123 2527 mà là tùy vào Cúc khả
economic capabilities of each family.
năng kinh tế của mỗi gia đình nhé trên
We don't base our offerings on the number of fish
chúng ta không căn cứ vào số lượng cá
remaining on the Buddhist altar. We
còn trên ban thờ Phật thì chúng ta chia
divide the ceremony into three parts: the middle part, and the part where
ra làm 3 phần lễ phần lễ ở giữa và chúng
we offer sacrifices to the
làm lễ ở bên cạnh chúng ta dâng cúng Chư
deities and spirits. The part on the
tiên chư thần nên vào phần lễ ở bên
ancestral altar is for offering sacrifices to the spirits of our
thờ gia tiên là chúng ta cúng vong linh
ancestors, spirits of the land, spirits of those we
gia tiên vong linh trên đất vong linh
wronged, or any other
oan gia trái chủ hay tất cả các vong
spirits we need to appease.
linh nào mà chúng ta cần cúng thì chúng
We can also place offerings on the
ta phấn đến thì chúng ta đều bầy Dễ cũng
incense burner in Go Cong.
ở bên bát hương thờ Gò Công lên
In most altars, there's usually a small area
trong các bàn thờ thì thường có một cái
below the altar where
nhăn ở bên bên bên dưới của ban thờ thì
we can place a tray of food.
chúng ta có thể bầy mâm cơm lên trên
If a family doesn't
ngang đó Còn nếu như gia đình nào không
have a separate table, we can place the offerings on the table
có ngăn bàn thì chúng ta bày lên bàn Thì
below. We don't need a
cái phần bàn bên dưới chúng ta không cần
separate place for incense sticks; we just place them on the
để chỗ cắm Vương mà chúng ta chỉ cắm
upper part of the altar. When
hương nhờ phía bàn thờ trên cao thôi khi
placing
cắm hương thì tao quý đạo hữu chúng ta
incense, we should light three
là Đốt hương xong chúng ta cắm 3 nén
incense sticks in the incense burner. (The rest of the text is incomplete and unclear.)
hương vào ban bát hương thờ Phật ừ ừ
[Music] I
[âm nhạc]
mean,
ý
we should bathe one square meter of green
tao nói chúng ta tắm 1 mét vuông xanh
incense burner for the ancestral altar.
bát hương thờ vong lên
[Music] For the
[âm nhạc]
Buddha offering, we can have
phần cúng Phật chúng ta gồm có quả thì
as many fruits as we like, it's
bao nhiêu quả là tùy ý của chúng ta cũng
not based on a specific number,
không căn cứ số lượng là bao nhiêu quả
it depends on the family's circumstances. One fruit,
đấy là do điều kiện của gia đình một quả
two fruits, three fruits, about four fruits, the number is up to
hai quả 3 khoảng bốn quả bao nhiêu là
the family's expense. And the types of fruits are one type of
phí gia đình và các loại quả là một loại
fruit, two types of fruit, three types of fruit, 24 types of fruit,
quả hai loại quả 3 loại quả 24 loại quả
it's up to our family. In
đó là tùy gia đình chúng ta trong trong
this offering, there's no
cái phần cúng dân quả này cũng không có
basis for whether it has to be
căn cứ vào là
odd or even or anything like
phải lẻ hay là phải chẵn hay phải thế
that. This fruit offering is also from the heart
nào cả cái phần quả này cũng là Tâm
to me and Buddha, it's not about being
xuống tao A và Phật thì cũng không họ
fussy, but this is our sincere heart,
rộn nhưng đây là tâm thành của chúng ta
wanting to dedicate the fruits we have earned.
muốn dành lời sống của chúng ta có được
So, with this economic situation, with this family,
thế nên nền kinh tế như thế này gia đình
we offer to Buddha
như thế này thì chúng con dâng cúng Phật
first the fresh fruits. As for the rice, we have one bowl of rice and one cup of water. As for the
trước cái phần mà hoa quả tươi tốt Còn
rice, we have one bowl of rice and
phần cơm thì chúng ta có một bát cơ và
one cup of water. For the offering to the ancestors, we also offer to
một cốc Hứa Thế là phần chúng ta cũng
Buddha. For the offering to the deities on the first
Phật Cây phần cúng thần linh trong các
day of the week, we
ngày mà tuần dòng một thì chúng ta cũng
only need to offer one bowl of rice and one cup of water, and for the
chỉ cần cúng một bát cơm một cốc nước và
ancestral altar, we also offer one bowl of
cúng gia tiên thì chúng cảm cũng một bát
rice.  Dear esteemed guests
cơm cốc nước Kính thưa các quý vị cùng
and friends, we can offer a
với lại các bạn chúng ta có thể cũng
cup of plain water or a
bằng cốc nước trắng hoặc là cũng bằng
cup of tea. We
cốc nước chè còn cốc nước ở chúng ta có
can offer either plain water or tea,
thể dâng cúng bằng nước trắng hoặc bằng
but we should drink
nước chè nhưng chúng ta lên cũng uống
tea because tea contains all
nước chè bởi vì nước chè trong này có
the flavors—
các hương vị
bitter, spicy, sour, astringent, salty, and sweet—
đắng cay chua chát mặn
all contained within a single tea leaf.
ngọt đều nằm trong có một chiếc lá chè
Therefore,
đầy đủ các vị vì thế cho em chúng ta
when we drink tea, the aroma rises,
cũng lúc chè thì hương thơm bay lên sẽ
encompassing all the flavors. In the prayers
có đầy đủ các vị thì trong các bài cúng
at the temple, we often hear
vào góc chùa thì chúng ta thường mà nghe
about the
nói rằng
Three Virtues and Six Precepts, the Buddha and the Sangha, and sentient beings.
ba Đức sáu vị cũng Phật và tăng phát
This section
giới hữu tình đẩy đề chúng thường khiến
will explain the Three Virtues and Six Precepts. The
sẽ giải thích về phần 3 Đức sáu vệ Ba
first of the Three Virtues is
Đức thể gồm có kiến thức đầu tiên là
cleanliness. That is, the altar
nước sạch sẽ tức là Lan thờ chúng ta
must be kept clean. We shouldn't
phải dọn sạch sẽ chúng ta không được
follow the old custom of only removing and trimming the
theo một cái lề thói cũ đó là ngày 23
incense sticks on the 23rd day of the 12th lunar month.
ông táo thì chúng ta mới nhổ chân hương
Instead, we
thì không phải như vậy mà là chúng ta có
can trim the incense sticks daily. For example, if we light incense
thể tỉa chân hương hằng ngày Ví dụ như
today,
hôm nay nên thắp hương thì chúng ta
before lighting it, we can
trước khi thắp hương chúng ta có thể sát
clasp our hands and say, "Nam Mô Phật" (Homage to Buddha).  The Buddha Shakyamuni,
chắp tay là Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca
Amitabha Buddha. I ask you to clean the
Mâu Ni hoa A Di Đà Phật Con xin bao sái
incense burner on the high place, remove the old incense stick so
bát hương ở trên cao nhỏ cái chân hôn cũ
that we can light a new one.
đi mà để chúng ta Thắp nén hương mới và
The part we want to
Thì cái phần mà chúng ta muốn
offer is the fragrant incense from the burner,
dâng cúng đó là phần hương thơm của đèn
not the
hương chứ không phải là cái phần chân
incense stick itself. Whether we have medicine or not, whether we
Hương à và chúng ta có thuốc hay không
have blessings, depends on the karma of our
có phúc là do nhân quả của chúng ta
thoughts, words, and actions. Because
trong suy nghĩ lời nói và hành động vì
when we cleanse the body with clean water,
khi chúng ta dân cúm bằng cái nước sạch
our minds become clearer and
sẽ thì chúng ta có được cái tâm nó tan
brighter. We want to offer
trong sáng hơn vì là chúng ta muốn dâm
all kinds of blessings to the
cũng tất cả những cái Phương không nên
Buddhas, Bodhisattvas, saints,
tới chư Phật chư Bồ Tát chư thánh than
and even to the guardian spirits and deities residing in the Heavenly Realm.
và lên tới cư Thiên Di Thần Hộ Pháp cũng
Therefore, clean water is very
cho nên là cái nước sạch sẽ rất là quan
important. We
trọng tất cả các đồ vật cúm thì chúng ta
must clean all the items before offering them to the
đều vì rửa sạch sẽ để chúng ta dâng lên
incense burner. We can then rinse the incense burner
bát hương chúng ta có thể nước ra Ừ để
thoroughly. After that, we put it back in its
chúng ta bao trái sạch sẽ sau Sau đó
original position. We can move the
cũ chúng ta có thể dịch bát hương lên
incense burner up or down
trên hoặc còn dịch bát hương xuống dưới
depending on how much we want to pour. For example, we can...  If
tùy sau đổ cũng nhiều hay ít Ví dụ như
we have too many offerings,
không nào chúng ta có đồ cũng quá nhiều
we can push them aside, like placing them
thì chúng ta có thể đẩy nó thương như ở
behind us, and arrange them in a way
phía sau người xuống ra bầy đồ cốm cái
that doesn't affect our blessings
việc đó không ảnh hưởng tới Phước báo
or
hay là
add to our sins.
gây thêm tội cho chúng ta có quan niệm
Many folk beliefs, passed down
của dân gian nhiều phần quan niệm của
from ancient times, are often used to
dân gian từ thời xưa của chúng ta thường
scare us by fortune tellers and shamans, who say that disturbing the incense will
bị các thầy cúng thầy bói hồ dọa chúng
bring misfortune to the family.
ta đó là động mất Hương thì gia đình xảy
But that's not the case. Just
ra chuyện nhưng không có chuyện đó cứ và
remember, we can comfortably prepare the
tử nhớ sẽ đây là chúng ta thoải mái sửa
altar, keeping it clean,
soạn ban thờ thật là sạch sẽ thật là
solemn, and the offerings are of our choosing.
Trang Nghiêm và khác vật thực dâng cúng
Secondly, regarding purity,
Ừ thứ hai
when we make
là Đức Thanh Tịnh thì khi chúng ta dâng
offerings, we need to have all the virtues.
cúng thì cần phải có đầy đủ các cái Đức
First, reverence towards the Buddhas
thứ nhất là cung kính đối với Chư Phật
is something we feel.
mình cũng Phật là do mình
The virtue of the Buddha towards
cảm được thế Cái thứ đức của phạt đối
sentient beings is something we feel, the wisdom
với chúng sinh mình cảm được cái trí quà
of the Buddha is
của Phật
very profound. On
rất là cao siêu
days when we have other teachings,
gì ngày mà chúng ta có giáo khác phải
we must practice with gratitude and respect.
chúng ta thực hành với cái lòng biết ơn
That's the virtue of reverence. When
dân chúng khoảng Đấy thế là cái Đức
offering to the gods and spirits,
Em thử lửa là cúng thiên thần linh là
we must use respect and reverence.
chúng ta phải dùng cái đứt tôn trọng thế
Respecting
là tôn trọng
and revering the deities and spirits,
và kính quý những vị chưa Thiên chư thần
the great ones, is about having the opportunity to protect
các Vĩ cũng có duyên để mở hộ trì cho
those who practice Buddhism. These deities also
những người tu theo Phật Pháp rồi các vị
protect our families;
có hộ trì cho gia đình chúng ta trên
we call them the Earth God and the God of
chúng ta nói là thần linh Thổ địa thần
Wealth. So, these beings, whom we call deities,
tài Đấy Thế là các cái vị mà các vị ý có
are there because of their
linh là do góc với có cái cái cái cái
power and abilities.
năng lực
We call them the
cái còn mình nó gọi các Vĩ là vị thần
Earth God and the God of Wealth because they are present
linh thổ địa thì lo Rủi ro các vị ý có ở
on our family's land.
trên cái mảnh đất của gia đình nhà mình
Why do
trên mình gọi các vị là thổ địa tại sao
we call them the God of Wealth? Because
mình gọi có nghĩ là thần tài là do các
they support our family in
vị cũng ủng hộ gia đình nhà mình trong
good deeds, helping us
các việc thiện giúp trợ giúp cho gia
in our business endeavors and
đình nhà mình trong các công việc làm ăn
achieving success. In
phát sự tinh tế trên hình gọi là thần
reality, we don't have a
tài trước thực chất thì có phải là nhà
God of Wealth to support us. If we did, there would
làm có thần tài để ủng hộ đâu nếu mà có
n't be
thần tài để phù hộ đã không có cái việc
business failures. So,
làm ăn phá sản thế là cả hai sẽ lại Thần
how can the God of Wealth protect us and cause
Tài này này này phù hộ kiểu gì mà đi phá
bankruptcy? In fact, these are just the
sản thực chất các kỹ chỉ là những cái gì
Water God or other deities we call
Thủy Thần hay là thần linh chúng ta gọi
deities.  They have power,
là thần linh hết cho nó bị có oai lực
but because we do
nhưng mà do chúng ta làm các cái việc
impure things, the deities don't
cấu uế cho nên các vị không khô không
follow and protect us. If we
theo để hộ Trì chúng ta được mà
want the deities to have power and
muốn cho các vị có oai lực quay biết các
protect us, we must do
vĩ độ trì cho mình thì mình phải làm các
good deeds or have many
việc thiện hoặc là mình phải có nhiều
large projects,
cái cuốc làng lớn mình đi giúp đỡ người
helping this person and that person. Then the deities will follow and
này giúp đỡ người kia thì các chị theo
guide us, giving us
đó có vị hộ chỉ cho mình nên mình có
more opportunities and blessings to do business. I think this is the god of
ăn hơn thì gọi là tao nghĩ là vị thần
wealth. Therefore, we must have a
tài thế vì thế cho nên chúng ta phải với
respectful heart towards the deities who always protect and
cái lòng kính trọng khác vị luôn luôn hộ
help us. That's why
chỉ cho chúng ta giúp đỡ chú vì thế Đây
we offer food and other things
là chúng ta dâng cúng các đồ vật thực
to them. That's our heart, that's the virtue of respecting
đến cho các vị Đấy là tâm của chúng ta
Buddha and deities.
đấy là cái đức là kính phật trọng thần
Another part is filial piety and nurturing the
Thấy Phần thứ nữa là Hiếu dưỡng da Tiên
ancestors. The offerings we make to the
Kim Đức mà chúng ta để cúng lễ cho các
deceased are based on filial piety.
vong linh đó là trên Đức Hiếu chúng ta
When we offer gifts to our
Phật khi đặt đồ dâng cúng lên cho gia
ancestors, we must focus on the
tiên tiền cổ thì chúng ta phải hướng tới
merits of our parents' birth and upbringing.
được phần công đức sinh thành dưỡng dục
Yes, there are our ancestors, and
Ừ rồi có tổ tiên đấy có mình tên chúng
we must take our names.  Filial piety, or filial devotion,
ta phải lấy cái tâm Hiếu đó để số ra gần
can be called the three virtues: respecting Buddha and deities, being steadfast
cũng thể gọi là ba đức nào kính phật
in one's finances, and having money. The second virtue is
thì nằm trong cái Đức thứ hai đó là sạch
cleanliness and purity. The third virtue
sẽ này thanh tịnh này phần Đức thứ ba đó
is following the law.
là đúng pháp
What is considered following the law is
thề thế nào gọi là đúng pháp tức là dâng
offering what is right and when the recipient
cúng cái gì khi người được dâng cúng Thọ
receives it, that is considered lawful. For example,
nhận được cái đó gọi là đúng pháp lý như
when we are sick and doctors give us the
khi mà chúng ta ốm mấy bác sĩ cho ông ta
right medicine, that is called the right medicine, the
đúng thuốc thì gọi là đúng thuốc cái gọi
medicine that saves the patient. When we
là thuốc cứu được bệnh thế còn chúng ta
make offerings,
cúng thì
firstly, we show our love for our ancestors, wanting to
thứ nhất là dân mến cho gia tiên muốn
give them money and other things to alleviate hunger and
cho ra tiên tiền cổ các vong linh của
suffering. That is
bệnh đói cứu bệnh khổ đấy là cái tâm
our intention. Therefore, we must have
súng ta như thế thì chúng ta phải có đồ
offerings that are appropriate because the deities
cúng của họp thì đối vì thế các ngài
do not consume what sustains
không Thọ dụng trên cái gì mà nuôi sống
us; we must offer them
chúng ta phải chúng ta dâng lên để dâng
as a bowl of rice and a cup of water with sincere devotion. The food is what we
cúng đó là bát cơm chén nước lòng thành
offer to the Buddha, and fruits are
dâng lên cúng Phật còn hoa quả thì là
precious to us. As for the other offerings, they are
quý chúng ta rồi cái còn cái phần mà các
fortunate enough
các vị ý là các vị có phước các vị cũng
not to consume them themselves.  Where are our offerings? I'm
không Thọ dụng các đồ của chúng ta đâu
afraid that the deities aren't old yet,
Thực sợ sự các vị chư thiên chưa già nó
they don't use
các vị cũng không họ dụng thì đồ của
our offerings at all. Only what
chúng ta cả đâu chỉ có các cái gì
the gods call spirits or ghosts, and those who are
thần linh gọi là quỷ thần nào mà cốt họ
less powerful, they only use a portion of our offerings,
ít hơn thì các Vĩ chỉ họ dụng một phần
not much.
thôi chứ cũng không phải là là nhiều cho
According to Buddhist scriptures, the
chính như theo kinh phật để các vị thần
deities are called spirits or ghosts, and we
linh gọi quỷ thần gỗ hay lực mà mình
call them deities, so they
được gọi là thần linh để cho vị lại
don't consume our offerings. It
không Thọ dụng cái khoản cúng của chúng
's about the
ta mà chính là các vị
deities' joy and our respectful hearts. Specifically, if
biết tôn trọng các vị thôi cụ thể các vị
we respect them with a kind heart,
gì từ cái Tâm ở chúng ta biết tôn trọng
and
các vị được cái tâm mà thiện lành của
do good deeds, they will protect us and help
mình mình làm các việc phước lành thì
us succeed. They will also bless us so that we encounter
gia hộ cho mình để làm sao mình gặp được
good things and receive
những cái điều thiện lành để mình thực
blessings. It's that
hành cho mình được phước lành chê là
we often don't have the protection of the
chúng ta thường cũng là chưa Thiên chư
deities; they only protect us
thần linh hộ chỉ cho chúng con đấy thì
in doing
hộ trì các máy chỉ hộ trì cho việc làm
good deeds. Seeing Yen continue the offering to the deceased,
thiện thôi Thấy Yến tiếp tục phần cúng
in Buddhism, it's called "returning home,"
vong lên trong nhà phật gọi là ngạc về
and then, in reality, we receive those things.
thì có thực được những cái đồ cúng dâng
Our offerings depend on the country
của chúng ta cái nhưng mà tùy theo quốc
of the deceased, and they
của của các vong linh mà các vong linh
receive our food for 20
được họ nhận được đồ ăn của chúng ta 20
days. We also offer our food because we are of noble birth.
ngày chúng ta dân cũng vì chúng ta là
We should not slaughter animals
màu chai Chúng ta không nên làm đồ sát
for offerings. In the Buddhist scriptures, the
sinh để cúng tế trong bài kinh tế đàn
Buddha taught that wherever there is killing of
thì phật có dạy rằng ở đâu có sát hại
living beings, there is blood and flesh, and the
chúng sinh có máu thịt của chú nhà sư
Buddha and monks do not dare to discuss it, nor
Phật và chia tháng không dám bàn cũng là
do we go to that place. So,
không tới nơi đó Thế chúng ta cô cũng
we can place it
thì chúng ta có thể là chúng ta đặt ở
below, or if the
dưới đây hoặc là chúng ta có thể nếu ban
altar is large, we can place it in the corner
thờ rộng chúng ta có thể đặt ở trên góc
of the ancestral altar, or in the
của bàn thờ gia tiên hoặc là ở cái phần
drawer below. Dear fellow
ngăn tủ phía dưới kéo ra ngày Kính thưa
practitioners, when we perform the ritual,
các quý đạo hữu khi mà chúng ta cũng lễ
we have an additional part called the
thì chúng ta có thêm một phần gọi là
offering to the Three Jewels to
phần phát tâm cúng dường tam bảo để hồi
dedicate the blessings to
hướng cái phước lành đó đến cho gia đình
our family. Firstly, there is the envelope
mình về thứ nhất đó là phần phong bì
below. You can put
dưới nước các bạn có thể tùy tâm nạp
money in it as you wish to
tiền vào đây các bạn cũng giường để hồi
dedicate it to your family in their
hướng cho gia đình mình trong các công
current endeavors, or for
việc hiện tại như thế nào đó hoặc về sức
health, academic success, or whatever you wish.
khỏe học giỏi cái gì đó thì là tùy ý các
Place the offerings in the section for the
bạn thì phần tiền này các bạn đặt ở bên
rituals, or you should keep some
phần cúng thuật hoặc các bạn là phải giữ
space. You can also put
khoảng các bạn có thể để cùng nên nước
fruit and water in there; that's your fee. There's also an
hoa quả đó là phí cho bạn à Còn một cái
envelope, which we place in the
phần phong bì nữa thì chúng ta đặt ở bên
section for the spirits.
phía phần Linh này thì chúng ta cũng tùy
We can donate as much or as little as we
tâm chúng ta cũng giường nhiều ít gió là
like, offering it
tùy tâm chúng ta chúng ta xin cúng dường
to the Three
tam bảo hồi hướng phúc lành đến cho các
Jewels and deities, hoping that they
vị chư tiên chư thần mong rằng các vị
will increase their blessings so they
được tăng trưởng phúc lành để các vị
can practice Buddhism and protect
nghĩ có thể tu tập Phật pháp rồi hộ trì
our family. As
cho gia đình mình trên trong bài kinh
taught in the sutra of offering to the Buddha, and as we say,
cúng thí về Đức phật có dạy và mà mình
when we offer to the spirits on earth or in the sky, they will all be
hay Hô không thì các vị đó khi nhận được
inspired to protect the
đồ thí thì đều phát tâm hộ trì cho người
giver because they are practicing the Buddha's teachings. Therefore,
bố thế vì thực hành lời Phật dạy cho nên
we offer this to the Three Jewels and
là chúng ta xin cúng dường tam bảo hồi
dedicate it to the celestial beings so that they may
hướng cho các vị Chư Thiên Thành để cho
increase their blessings and protect
các vị tăng trưởng phúc lành rồi hộ trì
us in our current endeavors, so that we
cho chúng ta trong các việc hiện này
may succeed. Finally,
được thành công tốt đẹp còn một phần
you should donate the money
tiền nữa thì các bạn nên cúng dường tam
in another envelope to the Three Jewels, dedicating
bảo ở một phong bì bên kia để hồi hướng
that blessing to the spirits of
phúc lành đó đến cho vong linh ông tổ
our ancestors or any other departed
của chúng ta hoặc là tên của các vong
spirits.  What we need to offer on the anniversary of a death
linh nào mà mình cần cúng trong ngày giỗ
or to make offerings to the spirits on
hoặc và cúng dường cho vong linh ở trên
earth, including the spirits of
đất cũng giường cho các vong linh Oan
those who are hindering
Gia Trái Chủ đang cản trở cái công việc
our work, is that these vengeful spirits
của chúng ta là do các vong linh oan gia
are seeking revenge. The
chánh phủ này họ báo oán nhưng với cái
reason is that in a previous life we
Nguyên nhân là tiền kiếp trước chúng ta
harmed them, and now they have the karmic conditions to take revenge on
đã làm hại họ đến bây giờ họ đầy đủ nhân
us, leading to karmic retribution. Therefore, we make offerings to the
duyên để họ báo oán cho chúng ta tiến về
Three Jewels to dedicate the merit to them so
cúng dường tam bảo để hồi hướng cho họ
that they may receive blessings
để họ có phúc lành họ có thể họ thực
and achieve their goals.
được và
This offering is also
từ cái phần mình cũng giường này cũng là
a sincere way to express our
một cách chân thật thể hiện cái tâm mình
repentance to the spirits of the deceased. Having
sám hối với các vong linh của con chết
guided you through the
tục thì biến đã hướng dẫn cho các quỹ
ritual
đạo hữu chúng ta xong phần bài cúng lễ
for families who
đối với gia đình
worship Buddha at home, if we do
thờ Phật tại gia về chúng ta nếu như
n't have one, we can hang a
không Ừ thì chúng ta có thể treo tôn
picture of the Buddha
hình của chưa phạt lên
on the wall. If it's just one picture
trên tường nói thì nếu như một tôn hình
of an object, we can
của sự vật thì sao các quỹ đạo hữu cũng
hang it like we would place a picture or
treo giống như là chúng ta đặt hình đặt
statue of the Buddha. If it's three
tôn tượng của đức Phật cái Còn nếu ba
pictures of all the Buddhas and
tôn hình cả Chư Phật các vị
deities, we can place three
các khí ở Hữu chúng ta sẽ đặt ba tôn
pictures of them.  If
hình bằng nhau cái Còn nếu như mà chúng
we worship both the image of the Buddha and the
ta thờ phụng cả tôn hình chưa phạt tôi
Bodhisattva, then we place the
hình chưa bồ tát thì chúng ta đặt tôn
image of the Buddha in the middle, with the images
hình thì Chiếc Quạt ở giữa và quân hình
of the Bodhisattvas on
của chư bồ-tát
either side. This is in contrast
hai bên hai bên cạnh tôn hình của sự
to families where we
đối với các gia đình mà chúng ta
don't have the necessary conditions to
chưa đầy đủ các cái điều kiện để chúng
practice Buddhism. For example, if
ta học phật ví dụ như là một mình chúng
we believe in Buddhism alone, but our family members
ta tin phật còn người trong gia Nghe
don't
kinh Phật chưa
agree with the
đồng ý trên xuống cao bốc bất vuông thờ
Buddhist teachings,
Phật chưa đồng ý cho chúng ta cũng Phật
we can adapt by
thì chúng ta có thể tùy thuận bằng cái
worshipping our ancestors at home. It's
cách thờ gia tiên ở trong nhà không có
fine. For instance,
sao cả ví dụ như là các quỹ đạo giữ
we can arrange a portion of the offerings. For example, we can place a
chúng ta cũng sắp lên một phần Ví dụ như
bowl of rice and a cup of water here,
là bát cơm chén nước này vào bạch là cái
offering them to the
phần này chúng con xin dâng lên cúng
Buddha. In the middle, we offer fruits to the
Phật giữa Hoa Quả này chúng con dâng
Buddha and other
cúng phật và các
ancestral spirits. We
quỹ đạo hữu Chúng ta thì
already have an incense burner at home, and if we just place the incense burner
ở nhà đã có sẵn cái dụ như là chỉ thầm
in the middle, that's all.
phát ra tiên ở giữa thế chỉ thờ như thế
Many families worship like that, so
thôi nhiều gia đình thờ như thế thì
we can respectfully ask that we place the
chúng ta sẽ xin thỉnh bạch rằng này
Buddha on one side
chúng ta sẽ cũng Phật ở một bên bên cạnh
so we can light incense.
để chúng ta có thể là thắp hương lên
Another option is fruit, or we can
nữa hoa quả cũng được hoặc chúng ta lấy
add a cup of rice, and we can certainly place
thêm một cốc gạo chúng chắc chắn nén
incense on it.
hương lên đấy chúng ta cũng cũng được
If it's too difficult in the family, then it's
cái Còn nếu như trong gia đình khó quá
easy to just fill the cup,
vì thế cũng dễ thì chúng ta cứ đầy chung
but when we offer it, we should
nhưng chúng ta khi cúng thì chúng ta đắp
first place a white snake on it and offer it to the
bạch xà trước chúng con xin dâng lên
Buddhas. The
cúng dường Chư Phật thì trong cái bài
offering already includes everything, meaning we
cúng đã có đầy đủ giọt tức là chúng ta
can adapt and make do with what we want. We
có thể tùy thuận mà dân cũng bỏ gì chúng
know that on this day or not, we make the offering, or we don't actually do it.
ta biết là ngày hoặc không thực các cái
Our name
Lùng Danh tính của chúng ta chúng ta trở
becomes the tree of offerings, or right before
thành cây có sự cúng hoặc ở ngay trước
our hearts, with reverence.
trong tâm cung kính của chúng ta mà thôi
And respectfully, we can change the way we prepare the
và kính thưa có kế đổi mới đúng trong
meal. If we make a mistake, it depends
mâm cơm Sai của chúng ta thì chúng ta
on our own circumstances; it's
cũng là về vào cái điều kiện của mình
not necessary for
chứ không nhất thiết là các quý phật tử
us to buy vegetarian food for the offering. If we have
chúng ta phải mua đồ chay về cúng Nếu có
vegetarian food, we can offer
đồ chay thì cốc quý đạo hữu cúng đồ chay
ready-made vegetarian dishes, that is, ready-made dishes
sẵn tức là các món sẵn
that we buy. There
mà chúng ta mua đó chúng được nhờ giỏi
are many kinds of vegetarian
trai chả chay rất là nhiều thứ thế Còn
dishes. If we don't have
nếu như chúng ta không có mua những cái
ready-made offerings, we can make them
đồ cúng Sẵn đó thì chúng ta có thể làm
with our own vegetables, fruits, and beans. It's up to us.
bằng các thức ăn từ rau củ quả đậu là
My point is, as long as
của chúng ta là Ừ tùy ý mình Miễn là
we don't use the flesh and blood
chúng ta không có dùng đồ mình máu thịt
of living beings, it's fine. In our vegetarian meal, we
của chúng sinh là được trong ăn cơm chay
can add a glass of
của chúng ta thì có thêm Đúng là cốc sữa
fresh milk. If we don't have fresh milk, we
tươi Nếu không có sữa tươi thì chúng ta
can use rice water or even rice water.
có thể dùng bằng nước cháo hoặc cả nước
In the offering tray, we have
cơm còn trong mâm cúng thì chúng ta có
three bowls of rice. In the middle bowl, we
ba bắt cơm thì bát cơm ở giữa chúng ta
'll add the other dishes, and Yen will
sẽ khóc các món thức ăn và Yến sẽ hướng
guide us on how to prepare them. We'll add the dishes
dẫn là có quỹ đạo hữu chúng ta pháp các
in the middle bowl, and
ở trong mông có bao nhiêu món thức ăn
we'll cut up as
thì chúng ta sẽ cắt đủ
many
mấy hươu
dishes as we can and put them in the middle bowl.
món vào một cái bát ở giữa
Okay, we just need to cook one bowl of soup,
Ok chúng ta chỉ cần nấu một bát canh là
tomato soup or sour soup is fine. The
canh cà chua canh chua cũng được
middle bowl of rice has all the food,
bắt cơm ở giữa này là có đầy đủ thức ăn
and there's a pair of chopsticks. That's enough. In the
và có một bể đũa đó là có đủ còn lại ở
two bowls of rice next to it, we don't
hai bát cơm bên cạnh thì chúng ta không
use chopsticks. It's called having skill and
có gắp thức ăn Gọi là có khiếu và có một
only one pair of chopsticks. So, when we have
chiếc đũa thôi thế là khi chúng ta cũng
enough, the lack here is breaking the
con đủ có thiếu ở đây là phá cái phần
attachment to the resurrection medicine, the
chấp trước của phục sinh thuốc là cái
translation according to my opinion, or whatever must be
dịch theo ý tôi hay là cái gì phải đầy
complete according to my opinion. But when looking at the
đủ theo ý tôi thế mà khi nhìn vào mâm
offering tray...  There's enough for the filial piety part, but if
cơm thì có phần đủ phần Hiếu còn nếu như
the family doesn't understand
mà gia đình và chưa hiểu được điều đó
or agree with you,
hoặc là cũng chưa đồng thuận với mình
you can place two more bowls on each
thì các bạn có thể đặt hai bên cạnh mỗi
side. That is, three bowls of rice, to
bên nơi nữa cũng được Tức là ba bát cơm
be clear, this isn't a
mà nói rõ cũng được thế này không phải
fixed rule or regulation.
là thành cái cố định hay thành quy định
So when we offer sacrifices,
về cả Thế thì khi chúng ta dâng cúng thì
we have three bowls of rice in the middle, with
chúng ta có 3 bát cơm Bắc giữa có thời
time spent with two bowls without gold like this,
gian ở 2 em không có vàng như thế này
we can complete the
chúng ta có thể hoàn thành mâm cơm
offering meal with smiles.
cúng nụ cười được à
[music]
[âm nhạc]